ROS 2 опирается на идею объединения рабочих пространств с использованием среды оболочки. «Рабочее пространство» — это термин ROS для местоположения в вашей системе, где вы работаете с ROS 2. Основное рабочее пространство ROS 2 называется underlay. Последующие локальные рабочие пространства называются overlays. При разработке с ROS 2 у вас обычно будет несколько активных рабочих пространств одновременно.

Объединение рабочих пространств упрощает разработку с использованием разных версий ROS 2 или разных наборов пакетов. Это также позволяет устанавливать несколько дистрибутивов ROS 2 (или «дистрибутивов», например Dashing и Eloquent) на одном компьютере и переключаться между ними.

Это достигается путем поиска файлов настройки каждый раз, когда вы открываете новую оболочку, или путем добавления команды source в сценарий запуска оболочки один раз. Без поиска файлов настройки вы не сможете получить доступ к командам ROS 2 или найти или использовать пакеты ROS 2. Другими словами, вы не сможете использовать ROS 2.

Перед началом этих руководств установите ROS 2, следуя инструкциям на странице установки ROS 2.

Команды, используемые в этом руководстве, предполагают, что вы следовали руководству по установке бинарных пакетов для вашей операционной системы (deb-пакеты для Linux). Вы все равно можете следовать им, если вы собирали из исходного кода, но путь к вашим установочным файлам, скорее всего, будет другим. Вы также не сможете использовать команду `sudo apt install ros-<distro>-<package>` (часто используемую в руководствах для начинающих), если вы устанавливаете их из исходного кода.